# 내가 갖춰야 할 것
* 똘똘함, 경력 같은 신입, 신뢰감, 안정감         
* 나만의 고민이 담긴 코드 한 줄, 차별화             
* 독보적인 나를 만들어 가는 것, 남들과 다른 나      
* 내가 가고 싶은 회사의 서비스를 만들고          
  이를 그 회사 사람들과 공유하면서           
  어떻게든 커넥션을 쌓아가는, 능동성       
* 적극적으로 멘토를 찾고,   
  끈기를 가지고 꾸준히 하는 것, 적극성과 능동성      
* 악바리 근성    
* 내가 가고 싶은 회사에 대한 이유,    
  회사에 어떤 것을 기여 할 수 있는지,      
  왜 나를 뽑아야 하는지, 3가지        
* 빠른 러닝커브를 가져야 한다.    
  결국 기본이 탄탄해야 뭐든 쌓아 올릴 수 있다.      
* 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 사람임을 보여야 한다. 듣기.      
  질문을 정확히 이해하고, 답하기      
* 스스로 찾아 배우는 사람.      
***
# 공부해야 할 것
* 자바와 객체지향, 리팩토링     
* 데이터베이스(crud, join, sub query, group by 및 관련 함수, 인덱싱, 옵티마이징)      
* 스프링부트, jpa, query-dsl    
* 단위테스트, 통합테스트      
* 그래들, 디버깅, 인텔리제이 사용법, 다양한 설정들,         
* 깃과 깃허브      
***
### 자바 공부계획
1. [야구게임](https://github.com/woowacourse/java-baseball-precourse)    
메서드 분리 
2. [자동차 경주](https://github.com/woowacourse/java-racingcar-precourse)     
클래스 분리

* 이 두개만 확실히 하자. 이 두개만으로도 객체지향의 개념, 좋은코드를 배울 수 있다.
### 지켜야 할 규칙
[클린코드 체크리스트](https://github.com/woowacourse/woowacourse-docs/blob/master/cleancode/pr_checklist.md)    
[자바 코드 컨벤션](https://myeonguni.tistory.com/1596)    
repository readme를 작성하고 작은 기능 단위로 commit 할 것.   
[좋은 커밋 메세지 작성법](https://blog.ull.im/engineering/2019/03/10/logs-on-git.html)    
***
## 21.03.13 
#### 할게 너무 많다. 덕분에 아직 성장 할 수 있는 여지가 충분하다. 무한하다. 
1. 일단 자바를 더 잘 이해하고, 사용하기 위해 노력하자.   
객체지향은 하나의 개념이다. 이를 코드에 녹여내는 기술이 리팩토링이다.     
처음부터 객체지향적으로 좋은 코드를 작성할 순 없다.     
하지만 최대한 할 수 있는한 좋은 코드를 짜는 습관을 들이자.   

2. 단위 테스트를 배우자. tdd가 아니라 테스트 하는 법.   
그리고 인텔리제이로 디버깅 하는 법을 배워 테스트와 같이 익히자.   
테스트 없이는 그 어떤 코드도 장담할 수 없다. 코드의 결함을 찾고,   
내가 놓친게 있는지, 모르는 건 뭔지 아는게 무엇보다 중요하다.   
테스트를 배우고 디버깅 툴을 익히자.    

3. 스프링 핵심 원리를 자바의 관점에서 익히고, 큰 그림을 파악하자.   
세부적인 기술에 집착하지 말고, 스프링의 근간이 되는 기술들을   
이해하고, 큰 그림을 보는 연습을 하자.     
Ioc, AOP, DI, 이동욱님의 책에 나온 개념들, 딱 회원가입, 로그인 정도의 스프링 시큐리티와 OAuth     
여기에 더 자바 영상에 나온 기술들.

4. JPA와 데이터베이스 공부를 하자. 이 둘은 떨어뜨려 놓을 수 없다.     
DB도 단순히 쿼리 수준이 아니라 구동 원리나 개념도 어렵겠지만    
하나씩 이해하려고 하자. 스터디를 해도 좋다.    
JPA 역시 동작 원리와 개념을 알고, 어떻게 해야 잘 쓰는지 공부하자.    
그냥 사용법만 익히는게 중요한 것이 아니다. 사용하는건 몇 시간이면      
사용할 수 있다. 중요한 것은 보이지 않는 개념을 아는 것이다.    
왜 이렇게 되는지를 이해하고, 당장 돌아가는 것 뒤에서 벌어지는 일들을   
알기 위해 노력해야 한다. 시간을 가지고 꾸준히 하자.    

git and github는 그냥 꾸준히 쓰면서 배우자. 그래도 좀 늘었다.    
